---
title: "Команды brew"
date: 2024-11-13T10:54:09+05:00
slug: "command-brew"
aliases:
  - /blog/all/komandy-brew/
blogtags:
  - "веб"
aegea_id: 35
---

В Homebrew есть несколько полезных команд для управления пакетами и зависимостями. Вот некоторые из них:

1. **brew cleanup**   
   Удаляет старые версии установленных пакетов и освобождает место на диске. Также можно использовать с флагом `-n`, чтобы увидеть, какие файлы будут удалены без их фактического удаления:

```
brew cleanup
```

2. **brew doctor**   
   Проверяет вашу установку Homebrew на наличие проблем и предлагает решения:

```
brew doctor
```

3. **brew prune**   
   Удаляет символические ссылки, которые больше не указывают на существующие файлы. В более новых версиях Homebrew эта команда может быть встроена в `brew cleanup`, но для старых версий она всё ещё может быть полезна:

```
brew prune
```

4. **brew autoremove**   
   Удаляет пакеты, которые больше не нужны другим установленным пакетам:

```
brew autoremove
```

5. **brew outdated**   
   Показывает пакеты, для которых доступны более новые версии:

```
brew outdated
```

6. **brew upgrade**   
   Обновляет все установленные пакеты до последних версий. Можно указать конкретный пакет для обновления:

```
brew upgrade
```

7. **brew uninstall**   
   Удаляет указанный пакет. Можно использовать флаг `—force` для принудительного удаления всех версий пакета:

```
brew uninstall пакет
```

8. **brew list**   
   Показывает список всех установленных пакетов:

```
brew list
```

9. **brew leaves**   
   Показывает установленные пакеты, которые не являются зависимостями других пакетов:

```
brew leaves
```

10. **brew search**   
    Ищет пакеты по запросы:

```
brew search <название приложения>
```

Эти команды помогут вам эффективно управлять установленными пакетами и поддерживать систему в чистоте.

Полный список команд Homebrew вы найдете на [официальном сайте](https://docs.brew.sh/Manpage).

<figure>
<img src="/blog/pictures/izobrazhenie.png" alt="">
</figure>
